1.git clone (copy link repository) -> gunanya untuk mendownload project terbaru dari jarak jauh
2. git branch -> gunanya untuk buat, daftar dan hapus branch.
	- git branch (nama branch) -> untuk buat branch baru secara lokal
	- git push -u (copy link remote projectnya) (copy nama branch baru) -> untuk mengupload branch baru ke repository atau project jarak jauh.
	- git branch atau git branch --list -> untuk lihat kita punya berapa branch
	- git branch -d (copy nama branchnya yang akan dihapus) -> untuk hapus branch
	- git checkout (ketik nama branch tujuan) -> untuk pindah branch
	- git checkout -b (nama branchnya) -> untuk buat branch baru sekaligus cek branch baru tersebut.
	- git status -> cek informasi terkait branch yg saat ini 
note : Saat kita membuat, memodifikasi, atau menghapus file, perubahan ini akan terjadi di lokal dan tidak akan dimasukkan dalam commit berikutnya (kecuali kita mengubah konfigurasi).
Kita perlu menggunakan perintah git add untuk memasukkan perubahan file ke commit selanjutnya.

	- git add (nama file yang mengalami perubahan, atau penambahan file baru) -> untuk menambahkan satu file baru untuk di commit nantinya
	- git add -A -> untuk menambah semua file sekaligus

note : setelah lakukan git commit untuk eksekusi perubahan yg ada pada file tersebut untuk disimpan secara lokal, kita bisa tambahkan komentar untuk jelasin perubahan apa yg terjadi
	- git commit -m "pesan commit" 

note : setelah melakukan perubahan, kita akan kirim perubahan tersebut ke server jauh (remote). gunakan push untuk kirim commit lokal tadi ke repositori jauh
	- git push (copy link remote project) (copy nama branch tujuan)

note : namun jika belum membuat branch, maka perlu juga membuat branch 
	- git push -u origin (nama branch nya)

note : untuk mendapatkan perubahan atau download versi terbaru dari perubahan yg ada pada branch di repositori jarak jauh bisa gunakan
	- git pull (copy link remote project)

	git log--oneline -> untuk melihat histori commit sebelumnya
	
note : jika ingin membatalkan commit bisa menggunakan 
	- git revert (kode hash commit) lalu klik shift + q

cara menggunakan git merge :
- pertama, pindah dulu ke branch yang saat ini dirasa sudah benar projectnya
	-git checkout (nama branch)
- perbarui dulu branch tersebut secara lokal
	-git fetch
- lalu gabungkan branch yang kita punya dengan branch induk
	-git merge (nama branch induk)



- cara menghapus file pada repository
	- git rm filename

- jika folder pada repository terhapus juga, maka buat folder kembali lalu tambahkan satu file didalam folder tersebut. cek dengan git status lagi, dan lakukan add,commit serta push kembali


